# Multiplexación

Esquemas ques nos ayudan a resolver problemas de optimización del canal de comunicación cuando se interfacbian los datos.
Si no se optimiza no se garantiza que la información llegue a sudestino. Modulación y multiplexación permiten resolver problemas, aprovechamiento del medio físico, modulación tien que ver más con la señal.
Puedo hacer que por el mismo medio físico se transmitan diferentes señales.
 
Filtrar las frecuencias por sus bandas, se puede optimizar el canal, desde la electrónica se usan los filtros. La red telefónica antes permitian que varias señales viajaran por el par de cobre. (LowPass, HighPass...).
Aplicar diferentes técnicas de modulación, esto depende del tipo de señal que pueda transportar el medio físico, resolver problemas relacionados con la señal.

* Técnicas de multiplexación por divisón de frecuencias. Señal continua, con posición de frecuencias, señales analogicas. Si tengo que esperar un turno el tiempo se vuelve discreto. 
    
* Técnicas de multiplexación por divisón de tiempos. Si tengo que espera run tiempo voy a utilizar el ancho de banda o del canal solo por un lapso de tiempo. Canales ranurados

* Radio AM 1500Hz - 1700Hz: varias estaciones de radio, todas transmiten en diferentes frecuencias. trabajar con señales portadoras - subportadoras diferentes. Comportamiento sobre un alínea telefónica: la voz tiene un ancho de banda de 3kHz, si se pone en un sistema microondas el comportamiento sería de portadora, se aplican filtros para separar las señales. La llamada de A no puede mezclarse con la llamada de B ni con la de C por que hay interferencias porque la conversación de uno esta afectando la conversación de los otros.
* Asumiendo que el salon es un medio físico, el salon del otro es otro medio físico, ustedes se imaginan que los 2 proofes hablarar al tiempo y gritando duro, que sancocho tan bravo oiga.
* Si tengo la misma frecuencia y hay 2 estaciones de radio transmiitendo la misma frecuencia no se puede, sería completamente caótico.
* La multiplexación de frecuencias separa canales y cada uno tiene diferentes características, esto gracias a la separación entre estos, sobre el canal yo voy a tener un ancho de banda, pero ese ancho de banda va a tener unas protecciones (bandas de proteccion) un mecanismo de la banda de protección es aislar para evitar interferencias para que solo se escuche los sonidos del canal, si viene con ruido me limita para que no se interttumpa la información que estoy transmitiendo, del ancho de banda siempre vamos a tener las bandas de protección.
    * Se monta el canal en el mismo ancho de banda pero en una frecuencia diferente
    ## Tabla de canales de televisión VHF

    | Canal | Rango de Frecuencia (MHz) |
    |-------|--------------------------|
    | 2     | 54 – 60                  |
    | 3     | 60 – 66                  |
    | 4     | 66 – 72                  |
    | 5     | 76 – 82                  |
    | 6     | 82 – 88                  |
    | 7     | 174 – 180                |
    | 8     | 180 – 186                |
    | 9     | 186 – 192                |
    | 10    | 192 – 198                |
    | 11    | 198 – 204                |
    | 12    | 204 – 210                |
    | 13    | 210 – 216                |

    ## Tabla de canales de televisión UHF

    | Canal | Rango de Frecuencia (MHz)|
    |-------|--------------------------|
    | 14    | 470 – 476                |
    | 15    | 476 – 482                |
    | 16    | 482 – 488                |
    | 17    | 488 – 494                |
    | 18    | 494 – 500                |
    | 19    | 500 – 506                |
    | 20    | 506 – 512                |
    | 21    | 512 – 518                |
    | 22    | 518 – 524                |
    | 23    | 524 – 530                |
    | 24    | 530 – 536                |
    | 25    | 536 – 542                |
    | 26    | 542 – 548                |
    | 27    | 548 – 554                |
    | 28    | 554 – 560                |
    | 29    | 560 – 566                |
    | 30    | 566 – 572                |
    | 31    | 572 – 578                |
    | 32    | 578 – 584                |
    | 33    | 584 – 590                |
    | 34    | 590 – 596                |
    | 35    | 596 – 602                |
    | 36    | 602 – 608                |
    | 37    | 608 – 614                |
    | 38    | 614 – 620                |
    | 39    | 620 – 626                |
    | 40    | 626 – 632                |
    | 41    | 632 – 638                |
    | 42    | 638 – 644                |
    | 43    | 644 – 650                |
    | 44    | 650 – 656                |
    | 45    | 656 – 662                |
    | 46    | 662 – 668                |
    | 47    | 668 – 674                |
    | 48    | 674 – 680                |
    | 49    | 680 – 686                |
    | 50    | 686 – 692                |
    | 51    | 692 – 698                |

    Si hay un ruido en el canal, las bandas lo detectan y lo aislan para evitar ruidos e interferencias.

    Con el tema de voz cada canal tienen sus 4KHz, 12 canales, 48, 60 canales de voz conforma un super grupo con 240KHz de ancho de banda, si cojo 5 super grupos y los combino, conformo un grupo maestro. También se puede multiplexar en fibra óptica, en términos de longitudes de onda, se coloca un prisma y se separan las longitudes de onda y se ponen sobre la fibra

## Multiplexación por divsión de tiempos

Se códifica la información, porque se llevan a cadenas de 1s y 0s, se convierte a binario, aplicando teorema de nyquist, 8k muestras por segundo, buena calidad en la digitalización, modulaciones de pulsos codificados, canales tipo T o tipo E para sistemas PCM
* Canales tiop T para USA o Japon, canales digitales y cada canal tiene 64Kbps, en cada canal pongo 16bits, 64Kbps por 24 canales = 1544 Mbps -> SONET
* Sistema europeo canales tipo E, 8 canales más que el canal T, 32 canales digitales por 64Kbps = 2048Mbps -> SDH
