# Estandar IEEE 802.5: Token Ring
Tingo tingo tango reference.
* Cojunto de enlaces punto a punto
* Tiempo de retención del testigo, cuando conluya el tiempo de retención pasará la siguiente estaci´+on que solicitó el testigo.
Diferente a la topoólogia física y lógica de la 802.3, la topología física puede ser en estrella o anillo pero la lógica es de anillo.
* ¿Cuánto mide un bit? aplicando teoría de colas: Tasa de datos del anillo, periodo de emisión de cada bit, velocidad típica de propagación.
* bit de retardo, todas las transmisiones necesitan sincronizarse, timepo del proceso para saber la información, una señal queu detecta una trama de bits especial, ese patro determina si las estaciones están activas o inactivas, protocolo de acceso al medio indica: periodo de transmisión, contienda e inactividad.
* Como funciona el protocolo de token passing: La estación quiere transmitir y captura el testigo y lo retira del anillo antes de transmitir, el proceso de retiro es invertir un bit del token constituido por 3 bytes, y lo convierte en los 3 primeros bytes de un frame normal de datos, la estrucutra del testigo luego hará parte del datagrama de la capa de enlace para entenderlo de un amanera más sencilla, el que accede al canal es que tiene el testigo.
* csma usa persistencia, escucha el canal todo el tiempo, envía cuando el canal esté libre. tamaño límite de 64 octetos y tamaño máximo de 1518.
* La estación que captura el testigo es la que va a poder hacer la transmisión, las que no van a quedar en modo recepción, copiando los bits en el buffer. En el diseño del token ring hay que colocar unos retardos para que el token circule completo cuando las estaciones estén inactivas. Se incorporan los retardos porque nunca se va a tener toda la trama completa circulando en el canal. Se van a enviar los bits circulando por el anillo y cuando el bit ha hecho todo el viaje el transmisor lo retira del anillo y retira la información, los mecanismos de errores van a verificarse por el transmisor. no hay límite en el tamaño de la trama. 
* En un caso ejemplo, un anillo de 1km, 100m por bit, la otra alternativa es utilizar centros de cableado llamados M.A.U. nos permiten generaruna configuración física en caso que un aestación física llegue a fallar, cierro los circuitos y mantengo la funcionalidad del anillo.
* La trama va a estar formateada de 2 maneras: solo token (testigo): va a tener 3 octetos (24bits), delimitaodr de inciio, control de acceso, control del frame. cuando el testigo es capturado por la estación, estos 3 octetos van a hacer parte de la trama. después entra el frame control, dirección de acceso, dirección del recurso, cada uno de 2-6 bytes, después entra la data (sin límite de bits), después entra el checksum que son 4 bytes, ending delimiter, frame status, estos 2 ultimos siendo de 1 byte.
* un bit recorre el anillo y regresa al transmisor, este quitará los bits transmitidos a medida que van regresando, el tiempo de retención del testigo es de aproximadamente 10ms, velocidades de 4Mbps y 16Mbps.
* Sistema de prioritades desde 0 hasta 7, bits de reserva de 3 bits.
* los 8 octetos del frame control nos van a permitir identificar si la trama sobre el canar es de control para que el funcionamiento del anillo de sé eficientemente o es una trama de datos para uno o un grupo de destinatarios. El campo de datos no tiene límite porque solo vamos a disponer de unos bits en un momento determinado.
* El bit state va a amnejar 2 bits, A (estación destino) y C(frame): 0-0, 1-0, 1-1

# Estandar 802.3 Ethernet, Control acceso múltiple con detección de portadoras y datos
* Surge con la necesidad de que 2 o más host utilicen el mismo medio sin que se interfiera, 2 estaciones un único canal para transmitir, método de colisiones, LAN que existen, que ha hecho que se sostenga?: sencillez, facilidad y mantenimiento, permite incorporar nuevas tecnologías: acceso inalambrico, IoT. Tasas de transferencias bastante importantes Gigabit Ethernet. nace en 1985 con el modelo OSI, las capas que se trabajan son las mismas, DEC, INTEL y XEROX, csma, detección de portardora con acceso múltiple, asociado con persistencia donde se escucha el canal con 100% probabilidad de que se transmita cuando el canal esté libre. Se define que se utilizan 3 tipos de cables, hoy en día pares trenzado o fibra óptica, datagrama completo sobre el canal de comunicaciones.
* número máximo de repetidores entre estaciones = 4, entre más repetidores aumento el dominio de colisión.
* un solo switch (24 puertos + 2) los primeros 24 nos permiten conectar más equipos, los conectados quedan en el dominio de colisiones.
* tengo un switch y otro switch se conectan los 2 switches y se conectan varios dispositivos a cada switch, los que estén conectados a un switch tienen un dominio de colision 1 y los del otro un dominio de colisión 2, y como se conectan las 2 switches hay un dominio de colisiones 3.
* Flujo de la trama: esperar la trama, dar formato a la trama, presencia de portadora? para determinar si el canal está disponible-ocupado-no está, dependiento se tiene que comenzar a transmitir cuando está libre el canal de lo contrario no, luego que envié se revisa si hubo colisiones, si lo hay, se hace un proceso para retransmitir si no, se transmite normal. más de 64 y < 1518 octetos, bits se amntienen en el mismo rango de potencia, se recibe mayor o menor cantidad de información. cuando se transmite en el mismo instante de tiempo se detecta por al anchura de la señal que hubo la colisión.
* Utiliza banda base, manchester para favorecr la sinxronización entre transmisor y ethernet
* Ethernet 10Mbps,
* Tiempo de la ranura es de 512 tiempos de bit, 64 octetos, 
* Tiempo inter tramas, para retardo, sincronización
* Límite de intentos: 16
* Límite de retiros, backoff 10^n
* 32 bits trama de interferencia, con un solo bit la trama cambia
* tamaño de direccionamiento 48 octetos para 6 bytes transmisor y 6 bytes receptor. Dirección de red y dirección física, MAC.
* Ethernet puede trabajar con esquemas de duplexación, en este caso se orientan a duplexación por división de frecuencias (full duplex)
* la mayoría tiene topología física de estrella o lógica bus lineal.
* Evoluciona aplicando la norma 802.3 aplicando fast Ethernet que son 1000Mbps,cables utp cat 3/4/5, 10-Base-T, topologías físicas de estrella, hub central, interfaz independiente del medio, IEEE 802.3u, varia mucho, determina algunas características, 3 nuevas capas físicas: 100-BASE-Tx 2 pares UTP con shield, 100-Base-FX utiliza 2 fibras ópticas multimodo, 100Base-T4 que usa los 4 pares de UTP cat 3 o superior.
* 100-Base-TX: 2 pares de cable, trabaja full, half o duplex, si el puerto queda half el otro puerto trabaja half, si uno trabaja full el otro que se conecte trabaja full, si se trabaja en auto se ajusta al más conveniente. En terminos de hardware la tarjeta de red, un conector MI de 40 pines, tarjetsa psi express, interfaces para discos IDE sata... usb 1.0, 2.0, 3.0... nos habla de 8 pines porque utilizamos el rj45 que es de 8 pines, es decir, el esquema es para usar 100Base-Tx categorias hoy en día 6a o superior.
* Dependiendo los repetidores que podemos usar, se calcula la distancia, distancia máxima de 200m, si se implementa fibra las distancias cambian, 
* Test integridad del enlace, monitorea que todo esté en funcionamiento, esto nos lleva a entnder cuando hay y no hay tráfico, reparto dinámico del canal, detectando la portadora, porque indica la disponibilidad. 
* Con fibra ocurre, como se necesitan 2 fibras una para rx y otra para tx, se puede utilizar fibra multimodo y monomod, 0se miran las longitudes de onda que vamos autilizar, se cruzan las fibras para que uno haga tx y el otro rx y cuando haga rx el otro hace tx.
* Tarjeta de red -> medio físico (utp, stp...)