## Capa mac de gigabit ethernet
* 512 octetos de tiempos de bit 
* 802.3z: fibra lx long larga, fibra sx long corta, coaxial twinaxial, par trenzado cuatro pares UTP, 
* fiber channel que trabaja a 1GBBd, y utiliza codificación 8B/10B, pa enviar 8bits necesito 10bit, por eso solamente alcanzo 800Mbps, para resolver el inconveniente, se hace una velocidad de modulación a 1GBBd.
* longitud corta 520m y 500m
* la utilización de las 2 fibras, para backbone de campo o cableado verfical lx, mientras que la sx es para horizontal, passcore verde-amarillo, conecta el gabinete con el access point, se utiliza esa norma, veritacal conecta los centros de cableado, puede usar conectores de 9pines, conector de serial de datos de alta velocidad, conector estilo 2 de fiber channel, interfaz b35, hssdc (1000-Base-CX), para interconectar conexiones cortas, switches, hub, routers...

# 802.4 Token bus
* Utilizando un protocolo determinístico, desde lo físico lineal, desde lo lógico en anillo. Las estaciones van a estar involucradas al bus, pero el testigo circuila en una topología de anillo, cada estación sabe quien es sucesor y predecesor, transmite primero el que tiene prioridad más alta, no ocurren colisiones porque (se cumplen los 5 supuestos de transmisión dinámica) transmite solo 1 a la vez.
* Esquema de producción en línea (manufactura)
* cable coaxial el mismo para transmición por cable tv, pero requería de procesos de modulación y en particular modulaciones analógicas, cada estación tiene un número, se pasa el token de una estación mayor a una menor, 4 tipos de prioridades, 0 menor, 6 mayor. El otro supuesto es tiempo ranurado porque cada estación transmite lo que pueda transmitir, 10ms como tiempo de retención del testigo.
* Cómo se realiza? el esquema de prioridades que hablamos en 802.5, la estación recibe el testeigo y transmite desde la mayor prioridad hasta la menor pero se tiene en cuenta que la prioridad mayor puede llevarse hasta 1/3 del ancho de banda. 10Mbps, tengo 50 estaciones, todas tienen prioridad 6, tengo que distribuir ese nivel con relación a 1/3 de ancho de banda por lo que a cada una le coreresponde 67kbps. ((10/3) / 50)*1000
* Los datos que voy a poder enviar van a aser loq ue se puedan durante la retención del testigo, frame control 1octeto indica si es de datos o control, checksum 4octetos es el mecanismo para el control de errores, el preámbulo 1octeto, direcciones mac de 6octetos cada una, el datagrama 8182 octetos, lo que genera compatibilidad entre 802.3,4,5. En el frame control puede llegar a tener hasta 256 combinaciones, algunos ejemplos: reclamar el token, solicitud del sucesor, solicitud del otro sucesor, quien sigue, por que se perdio el anillo, resolver una contienda (no es por las colisiones sino por un desajuste a la hora de transmitir como la peridida del anillo), pasar el testigo, permitir que una estación salga del anillo
* Como es determinístico hay mayor equidad entre las estaciones, no necesariamente tiene que mandar las tramas de datos con 8182, dependiendo de la retención del testigo, el esquema de prioridades mejora bastante la organización. 
* lo que mató al norma, dentro de la insfraestructura tocaba incorporar modems, por lo que le procesamiento de las señales iba a tener mayor tiempo, hoy en día donde tenemos mucho sistema óptico.

# 802.6 
* Una capa física solamente sobre fibra, componente de datos distribuida sobre fibra, una tasa de transmisión de 100Mbps, también utilizaba un control de acceso al medio o protocolo mac de paso de testigo y la diferencia con 802.5 es que se utilza un doble anillo de fibra. Estamos hablando de una red que desde lo físico aplica reduncacia, el tamaño del a trama es de 4500 octetos y utiliza una codificación 4B/5B.
* Se puede conectar hasta 500 conexiones DDi, conexiones directas a la parte física, tiene un apequeña variación, dirección de 45bits en lugar de 48bits, no generaba incompatibilidad pero bueno es lo que hay, utiliza el passing token, con los mismos principios de 802.4,5, solo transmite quien tiene capturado el testigo, dentro del esquema de redunciadia incorpora el término de curva de retorno, si una de las líneas se ve afectada, algún tipo de estaciones DAS(unida a ambos anillos) o conectrador DAC(unido a ambos anillos), une las 2 líneas como si fuera una sola.
* Incorpora varios servicios, muchos de ellos después se aplicarona tecnologías WAN, para generar SONET SDH, incorpora los niveles 1 y 2, capafísica y enlace pero particularmente trabaja medios físicos, 100Mbps, subcapa del testigo al medio
* revisiones y modificaciones, cada anillo trabaja a 100Mbps por lo que los 2 anillos generan 200Mbps
* 802.5 no tiene un esquema de codificación, su códig manchester tiene eficacia del 50%.
* Puede entregar testigo múltiple, 2 bytes de preambulo, delimitador de inicio, control de trama, delimitador de fin y se inforpora un asecuencia TRC(ciclo rotación testigo) y otra secuencia PTT.
* 4478 bytes de trama de datos

# WiFi 802.11
* Tecnología e interconexión bluetooth, en términos de área extendida (802.11,16,20) tasas de transferencia mayores, en 16 llegando al gigabit por swegundo dependiendo de muchas condiciones, GSM y gprs para telefonía movil, detección de portadora, en la evolución de gsm, lo que utiliza es diferentes técnicas para diferentes bit transferidos. Después de 10 metros la conexión falla, dependiendo de la banda de frecuecia que se va a utilizar, una cosa es propagar al interior y otra al exterior, donde las transmisión de radiofrecuencias es más sencilla.
* Acceso de última milla, la evolución de las redes inalambricas: 802.11 legacy, b, a, g, n ( más utilizado hoy en día)
* 802.11 medios físicos, capa de subacceso al medio, acceso múltiple con detencción de portadora y coliciones. esquema de control de acceso al medio similar a 802.3 pero no se detectan las colisiones, se evitan porque si no los tiempos de utilización de la radio frecuencias se verían afectados. Aprovechar de mejor manera la radiofrecuencia.
* Subcapa PMD: toda la gestión dependiente del medio físico, modulación codificación, cada uno es una subcapa que tiene una unica definicion de PLCP
* Subaca PLCP: control de acceso al medio, detecta la portadora, se vincula con las interfaces del punto de acceso, hace mapeo para saber cuales son los  usuario o estacones que tx y rx información para gestionar las señales que hacen la información.
* 802.11b,g,n, trabaja en 2.4GHz, el ancho de cada canal es de 22MHz, 11MHz a cada lado, 1MHz como banda de protección a derecha e izquierda, una frecuencia central, tiempo, está subdividida en 11 canales, como optiizo cada canal? cada uno tiene hasta 11Mbps, tengo canales que no se van a sobreponer, los canales que no se sobreponen se unen en un trhoughput y se puede multiplicar la tasa de transmisión, hoy en día no, antes eran redes inalambricas ad-noc, se tiene un servicio básico de infraestructura a traves de una red cableada, básico de servicios.
* Conjunto de servicios extendidos, varios puntos de acceso distribuidos en varias zonas con puntos de acceso.
* Lo que hace la tarjeta de red: 
* Técnicas de spread spectrum: requiere muchisima sincronización, no se utiliza mucho, 
* 802.11e quality of service, calidad del servicio, 802.11i utiliza redes abiertas, wep, wpa, wpa personal o enterprise (seguridad) AES, TKIP.
* 801.11p está pasando a la banda de 6GHz, 
* Acceso múltiple con evitación de colisiones, CMSA/CA, se mide el nivel de señal para interpretar si está libre u ocupado, aca se marca en negativo, -46dBs está siendo utilizado y -38dBs está libre. Espacio intertrama, si se trabaja inalámbricos se debe tener un espaciamiento porque las velocidades de propagació y los retardos pueden generar colisiones, ese espacio me permite colocar una trama aunque el medio ya haya sido librado.
* Cuando termina la espera, procesa el algoritmo de backoff para volver a transmitir porque no encontró un medio para transmitir
* que problemas se generan cuando usamos el detección de portaora y colisiones?, el nodo oculto dice que el canal está ocupado pero no sabemos quein lo esta ocupando, el nodo expuesto es que se puede transmitir a otro destino que no está ocupado pero no lo puedo hacer. Se hace un ntercambio de paquetes antes de y se determinan si hay nodos en esas características. Otro problema con la potencia de la señal, entre más lejos del punto de coordinación la potencia es peor, está relacionado con la atenuación.
* El entramado similar a todos los 802.3,4,5,6. inicio de trama, preambulo, direccionamiento 6octetos, tipo de trama, control de trama, datos, checksum, detección de trama.
* 3 tipos de formatos de trama, manejo de conexión, auth-deauth, asociar-desasociar-reasociacion-desasociacion, beacon-prueba. Control(rts, fts...). Datos 
´´´bash
netsh wlan show drivers
net wlan set...
´´´