# Modelo OSI
Sirve para proteger la información por capas, hacer interconexión entre sistemas abiertos por medio de interfaces, estandar de la ISO

* Capas
* Interfaces
* Servicios 
* Protocolos
## Arquitecturas de red

* TCP / IP

* Novell Network

* DEC -> DIX

* Apple Talk

## Protocolos

Pueden realizar las funciones de:
1. Segmentar y reensamblar. Toma la información y la divide para mandarla en esas subdivisiones para luego recibir y armar el estado original. Analogia de ir a comprar un mueble, se compra en cajas y en la casa se construye.
* Internet en conección orientado a paquetes
2. Encapsulamiento. Protección de la información.
3. Control de congestión. tiene que ver con el tráfico o velocidad, cuando se presenta una congestión, la autoridad de movilidad hace gestión de la congestión. buffer, tiene que ver con la determinación de las rutas y trayectorias.
4. Entrega ordenada de la información. 
5. Control de flujo. en que sentido fluye la información. cuando en el coaxial vimos la multiplexación por división de frecuencias, en las bajas primero envío y luego recibo, no se puede enviar y recibir simultáneamente, pero con el fitro pasabandas si se puede enviar y recibir, entonces el control de flujo es diferente, mientras que en las altas solo se está recibiendo, el control de flujo se refiere si puedo enviar y recibir, solo enviar...
6. Control de errores. Se pueden presentar varios fenómenos, situaciones que hacen que la señal se deteriore por ende los datos se pierden o modifican (ruido, interferencia...). Encontrar el error y corregirlo, hay protocolos que solo encuentran el error y lo corrigen otros que solo encuentran el error y otra capa se encarga de corregirlo.
7. Direccionamiento. Se tiene que establecer de quien y para quién va la información. Diferentes tipos de direccionamiento dependiento de lo que estemos usando en el sentido de con quien me quiero comunicar, para máquinas los direccionamientos lógicos o físicos, en el caso del modelo OSI, el direccionamiento para conectar entre aplicaciones (Sockets)

## Capas
### Física
* ES EL ENCARGADO DE TRANSMITIR LOS BITS POR UN CANAL DE COMUNICACIÓN
* CUANTO DURA UN BIT? depende de la tasa de transmisión de datos
* QUE TIPO DE SEÑAL EMPLEO? (base, transformadas, codificación, modulación...)
* TIPO DE REPRESENTACION DE SEÑAL DIGITAL? 
* GAMA DE FRECUENCIA QUE DEBO TRABAJAR, 2.4GHz depende de la gama, es una banda que necesita licencia para transmitir?
* LIMITACIONES DEL BW?
* TIPO DE CONECTOR, CANTIDAD DE PINES Y DESCRIPCION DE FUNCIONES.

### Enlace
* Busca garantizar la confiabilidad en el intercambio de la información,
* COMUNICACIÓN CONFIABLE Y EFICIENTE MAQUINAS
* lleva señales, usa mecanismos para identificar si se presentan algún error en el intercambio de datos. tienen una estructura, inicio - fin de la trama, si le coloco número de secuencia, si se determina o no para el control de errores o acuso de recibo o aknowledgement, es como tener una confirmación que el dato se recibe.
* determina si se produjo algún error en la trama.
* TOMA EL MEDIO DE Tx BRUTO Y TRANSFORMA EN UN MEDIO DE Tx LIBRE DE ERRORES.
* COMO ? FRAMES O MARCOS
* Tx SECUENCIALMENTRE Y PROCESA ACUSE DE Rx
* BIT DE INICIO Y FIN EN MARCO ESTRUCTURA
* COMO NO SE CONFUNDE?  SECUENCIA ESPECIAL
* RUIDO DAÑA MARCO? RETRANSMISION
* REGULA EL FLUJO DE FRAME
* CONTROLA EL ACCESO A UN CANAL COMPARTIDO MAC
* Identifica si hay ruido, atenuación o algo, si la trama de datos llega con algún daño, se congela

### Red
* Tablas de enrutamiento, utilizando protocolos (tablas dinámicas), o (direccionamiento estático)
* Control de congestión, puede determinar trayectorias o rutas diferentes.
* CONTROLA EL FUNCIONAMIENTO DE LA SUBRED, FUNCIONES DE INTERCONEXIONDE REDES DIFERENTES PARA DONDE VA EL PAQUETE?
* ENRUTA LOS MENSAJES O PAQUETES DE UNA RED A OTRA (TABLAS DINAMICAS O ESTATICAS)
* CONTROL DE CONGESTION  CUANDO HAY MUCHOS TRAFICO EN RED CONGESTION?
* FUNCION DE CONTEO: PAQUETES, CARACTERES O BITS HACIA CLIENTE TRANSACION O FACTURACION, conteo de paquetes o caracteres de bit hacia el cliente. cuando tenemos contratado al internet fijo, no nos cuentan cuanta información vamos a intercambiar, solo enviar y recibir, en cambio en un plan de datos móviles, tenemos una capacidad fija, ellos registran cuantos paquetes intercambia el usuario. 
* SERVICIO ORIENTADO O NO A CONEXIÓN?, envia los paquetes que recibe.
* Regula el control de acceso al canal, control de acceso al medio protocolos MAC

### Transporte
* DIVIDE EN UNIDADES MAS PEQUENAS ASEGURANDO LA Tx y Rx DE INFORMACION. Multiplexación de conexiones virtuales diferentes, cuando se abre el navegador se abren muchas ventanas, cada ventana envía su propia información 
* DE FORMA EFICIENTE Y TRANSPARENTE CAMBIO HW
* CONEXION ALTO VOLUMEN DE TRAFICO? LA CAPA TRANSPORTE CREA MULTIPLES CONEXIONES Y DIVIDETRANSPORTE CREA MULTIPLES CONEXIONES Y DIVIDE LOS DATOS PARA AUMENTAR EL TRAFICO
* Determinar el tipo de conexión antes de acer el eintercambio de los datos
* A CARGO LA MULTIPLEXACION CONEXIONES CARAS?
* ESTABLECE, MANTIENE Y LIBERA CONEXIONES
* ES UNA CAPA EXTREMO A EXTREMO, no se ejecutan los intermediarios.
* BAUTIZA A EQUIPOS TSAP

### Sesión 
* ESTABLECE CONVERSACIONES ENTRE DIFERENTES MAQUINAS, PARA QUE UN USUARIO PUEDA CONSULTAR,
TRANSFERIR ARCHIVOS
* CONTROL DE DIALOGO (SENTIDO DE LA CONVERSACION): a quien le corresponde cada cosa
* CONTROL DE DIALOGO (TURNO): 
* MANEJO DE FICHAS ALGUNO PROTOCOLOS SENSIBLES, no toda la información se procesa de la misma forma, comunicaciones que no permiten retransmisiones (llamada telefónica), las retransmisones las hace el extremo el que pide la retransmisión, porque el transporte de voz es muy sensible, no puede tener retraso... en otro lugar los Datos bancarios, pongale encriptación...
* SICRONIZACION ENTRE SESIONES, web whatsapp, las sesiones se ajustan a pesar de que están otros dispositivos abierta la app. (ms datascript)
* INSERTA PTOS DE VERIFICACION (ARCHIVO MB 3 HORAS EN ALMACENAR Y PLINEA=1 HORA)
* OTRAS FUNC TRANSPORTE UTILES PARA APLICACIONES

### Presentación
* SUS FUNCIONES ESTÁN RELACIONADAS CON EL CONJUNTO DE CARACTERES O CÓDIGOS QUE SON USADOS O LA MANERA COMO VAN A SER PRESENTADOS EN LA PANTALLA
* SINTAXIS Y SEMANTICA DE LA INFORMACION PARA QUE SE TRANSMITA
* DEFINE LA CODIFICACION EN LA COMUNICACIÓN (ASCII)
* ESTRUCTURA DE DATOS A TRANSMITIR DE MODO QUE LAS CONVIERTA COMPUTADOR A ESTÁNDAR DE RED

### Aplicacion
* Protocolos de intercambio de información 
* SE RELACIONA CON LAS FUNCIONES MAS ALTO NIVEL QUE PROPORCIONAN SOPORTES A LAS APLICACIONES O ACTIVIDADES DEL SISTEMA
* CONTROL DE TRANSFERENCIA DE ARCHIVOS (FTP - TFTP)
* LOGIN REMOTO (RUST)
* CORREO ELECTRONICO (SMTP, POP, IMAP)
* BUSQUEDA
* APLICACIONES