Ondas electromagnéticas
	*Pulsos electricos y magnéticos
	*Se propagan a través del espacio libre (diferentes medios) ¿Cómo hacer que esas ondas lleven información.
 	*Campo eléctrico y campo magnético permiten llevar la información.
	*señales analógicas y digitales
	*1 lógico representado con 5voltios y 0 con ausencia de voltios
	*Señales reguladas o esquematizabas bajo una normativa (técnicas de codificación)

Transformación de señales:
	*Pasar señales de un medio a otro (inalambrio -> alambrico)
	*Poner diferentes tipos de señales en diferentes medios.

*Objetivo principal de la transmisión de datos: que la información llegue de un punto a otro si alterar el mensaje.

*Representar la información de manera distinta (analógica, digital...)

Teleinformática - Telemática:
	*Un sistema es un conjunto de elementos que cumplen un único propósito. Genera unas interrelaciones con un propósito.
	*Los elementos constitutivos de un sistema: 
		-Parte física (hardware)
		-Parte Lógica (software)
		-Utilizado por alguien (humanware)
	*El funcionamiento de un sistema depende de la estructura.
	*Proceso informático qu utiliza software y hardware para satisfacer determinadas necesidades de transmisión de datos.
	*Algo distante es que no esté en el mismo sitio.
	*CPU: Unidad central, unidad aritmético-lógica, registro.
		-Bus de datos
		-Bus de direcciones
		-Bus de control
		-Equilibrar la velocidad de procesamiento y velocidad de intercambio de datos.
		-Datos se intercambian en binario
	*Metodo de movilización, cambiar medio de transporte, utilizar un vehiculo diferente, pero no cambia la información.

Redes de datos o intercambio de información:
	*Vincula o interconecta dispositivos.
	*Se puede tener diferentes tipos de redes (redes de cooperación, redes de informantas, redes delicuenciales)
	*Conectar
	*Comparten hardware, software, almacenamiento...
	*La conectividad que tiene entre 2 dispositivos permite compartir recursos.
	*Usos: 
		-Compartir recursos (almacenamiento, procesamiento, información).
		-Aumentar confiabilidad y seguridad.
		-Aumentar disponibilidad.
		-Optimizar la comunicación entre empleados.
		-Ahorrar dinero.
		-Acceso a la información: home banking, home shopping, interacciones personales.
		-Comunicaciones entre personales: email, facetime
		-Entretenimiento: Videos por demanda, juegos...
	*Clasificación de redes: 
		-Cubrimiento: LAN (menor a unos kilometros, privadas), MAN (ciudad o departamento, privadas o públicas), WAN (gran área, cuidades, paises, continentes, publicas)
		-Jerarquía: Estación- Estación (todos los terminales tienen el mismo nivel, no tienen servidores, comparten recursos, win95, workgroup),
		Cliente-Servidor (2 niveles, servidor provee seguridad y da permisos, clientes son estaciones que necesitan servicios, winNT, novel, bancos)

	*Topología: La forma en que se conectan los modos (lineal, anillo, estrella)
		-Lógica: Método que se utiliza para que las maquinas se comuniquen
		-Fisica: Disposicion física de la red.
		Se pueden tener combinaciones de topologías dependiendo del esquema.
		-Bus lineal: está conectado a un segmento como cable de red, El segmento se coloca com oun bus lineal, un cable largo, que va de un extremo a otro de la red,
		y al cual se conectan uno de los nodos.
		-Bus estrella:Hay un dispositivo principal que hace la integración de todos los nodos (estrella extendida: rack de la Sala 3)
		-Bus anillo: El punto de inicio termina siendo el punto de finalización (fisicamente no se usa debido a fugas que puede ocacionar una baja de la red)

Tipos de Redes:
	*Back bone,integrar redes.
	*LAN: Red de propiedad privada que conecta enlaces de una oficina, con el campus.
	*MAN: Redes de una empresa privada o servicio público, cuyo objetio es la integración de varias LAN dentro del entorno geográfico de una ciudad.
	*WAN: Red que utiliza una combinación de dispositivos de comunicación públicos, alquilados o privados para proporcionar conectividad mundial.
	*Para establecer una conectividad entre dispositivos pertenecientes a ds redes distintas ess necesario utilizar dispositivos de interconexion de redes: encaminadores, pasarelas, puents, repetidores...

Ventajas de las redes:
	*Compartir recursos
	*Conectividad a nivel local: Los dispositivos conectados tienen la posibilidad de comunicación.
	*Proceso distribuido: permiten trabajo distribuido, pueden trabajar independientemente o cooperativamente.
	*Disponibilidad y confiabilidad
	*Cableado estructurado: facilitan la movilidad de puestos de trabajo
	*Optimización: Flexibilidad de utilización de recursos, facilitando optimización y rendimiento.
	