# Principios de la transmisión de datos:
* Direccionamiento: Nodo origen y fin, identificar los dispositivos, fácilita direnciar de quién y para quién va la información, entre quienes se hace el intercambio
- Direccionamiento físico: Diferenciar 2 elementos de una misma red. ADN, Retina, huellas dactilares, IP.
- Direccionamiento lógico: Llaves primarias se establecen en las entidades fuertes. Número Identificación Nacional Personal NUIT, pasaporte, codigo universitario, MAC.
* Método de acceso: Coordina cuando, como y en que circunstancias un host o un nodo va a colocar información dentro de la red.Se debe garantizar que la estación pueda poner la información ene la red, loq ue representa que se pueden utilizar diferentes métodos para el acceso al medio.
- Dinámico utilzizando modelos deterministicos o aleatorios: 
~ Deterministico: Tiene un resultado definido, grado de certeza mayor que en el aleatorio. A cada estación se garantiza un puesto
~ Aleatorio: No tiene un secuencia fija. Es incierto. Cada estación compite por obtener un puesto
- Estático utilizando técnicas de  multiplexación: 

* Técnicas de multiplexación: Optimizar el uso del canal de comunicaciones, subdividiendo con el propósito de enviar más información información de diferentes usuarios... Generará eficiencias dependiendo de como se use el canal de comunicaciones.No todos los medios reciben las mismas técnicas de multiplexacion dependiendo del tipo de señal que cada medio sea capaz de transportar. 
* Codificación: Representación de la información nos dice que 1 unico lógico se representa con 5voltios y un 0 lógico con 0voltios.Cuando y como represento un estado binario, bajo que elementos, se puede trabajar en códigos banda base, o se debe hacer un procesamiento dependiendo de la naturaleza de la informacion que estamos intercambiando (formato analógico, formato digital), existen diferentes esquemas de codificación, lo que garantizan el intercambio de la información. Como funciona la tv analógica y la digital terrestre?, uno enciende el tv y ve el programa que quiere Todo lo que hay asociado con la representación de la información. Cómo se sincroniza la información.
- Encriptación: Proteger la información a traves de un formato, http y https, adicionar información de procesamiento
- Criptografia: Técnica de encripción utilizada.
- Señalización: Utilizar señales para representar la información enviada.
* Tipo de conexión: punto a punto, punto a multipunto, distribuye los paquetes y toma rutas distintas, para intercambair datos se debe hacer una sesión previa, Servicios orientados y no orientados a conexión.
* Medio de transmisión: Procesos diferentes en diferentes medios, la información se representa de manera diferente. los cabres mandan señales para intercambiar la información, cada medio físico tiene sus cualidades, tipo de transmisión y un rango de frecuencias que puede trabajar.
- Par trenzado: cobre, 4 pares, transmisión, recepción, respaldo, audio
- Cable coaxial: cobre, más utilizado para televisión
- Fibra óptica: fibra de vidrio, silicen...
- Radiofrecuencias: Satélites, son repetidores espaciales que toman información que trabajan en una radiofrecuencia y luego la repropaga en otra frecuencia. Neceista una estación terrena que la informacion sube en na frecuencia 1, llega al satélite, la transforma en frecuencia 2 y la proopaga sobre una cobertura específica. Microondas