# Técnicas de multiplexación:
* Combinar 2 o más señales por un mismo canal
* Se tiene un canal que tiene un ancho de banda (capacidad del canal para transmitir informacion BW), dependiendo de la señal que se esté enviando Hz(Analógica) bps(Digital). Cada cable tiene una capacidad, los Hz se pueden relacionar con los bps.
- 1Hz: un ciclo en un segundo. En cada ciclo se ponen los bits
- Por el mismo canal hay diferentes señales
* Razones para multiplexar: 
- Muchas veces el canal está inactivo (silencio), pero cuando se utilizan se aplican técnicas pra distribuir los datos del canal.
- Emplear canales con capacidad variable dependiendo del cosnumo: 
- Parte Lógica del canal: capacidad para hacer el intercambio de los datos
- Parte Física del canal: medios físicos
* Necesidades: 
- NO había infraestructura física en 2000 si hubiera cogido la pandemia debido a que se manejaban canales con capacidad maxima de 4MB

* Tipos de Multiplexación:
- División de frecuencias: Se utiliza un solo canal para enviar multiples informaciones, generalmente conexiones punto-multipunto,
radio difusión y tele difusión. Algunos multiplexores de frecuencia la radio la televisión, cuando se cambia de canal en TV se cambia la frecuencia,
corresponden a unas frecuencais llamadas VHF, UHF **BUSCAR LAS FRECUENCIAS DE LOS CANALES VHF-UHF PARA TV**. Se divide en varios subcanales
- División de amplitudes: Densidad de longitud de onda, las longitudes que vn en la fibra optica utilizan frecuencias demasiado grandes (15ghz),
a traves de esta fibra se cabian las longitudes de onda para tranmitir la información. Varias señales con diferenles longitudes de onda por la misma fibra.
- División de tiempo: Ya no voy a crear subcanales sino que cada señal va a tener la totalidad del ancho de banda

* Servicios orientados a conexión:
- Implica qu yo deba preestablecer la ruta física a traves d ela cual va  a ir la información, si no está preestablecido el intercambio no se va a realizar.
- Establezco el camino: Descuelga, tono de invitación a marcar, marcamos el numero telefónico.
- Se mantiene el camino: Hablamos.
- Se libera el camino: Colgamos.
- Vínculo previo, si no hay un circuito de comunicación preestablecido los datos no se pueden poner.

* Servicios no orientados a conexión: La información, solo se envían los datos pero no sabemos si el circuito está establecido.

* Servicios orientados a paquetes: Diferentes caminos por los que viajan los paquetes.
- Se establece un tramo según las necesidades.
- Cuando se está intercambiando información por internet, los paquetes no viajan por los mismos caminos, pero los paquetes al final van a llegar donde tienen que llegar.
- Rutas virtuales o circuitos virtuales.

TAREA: BUSCAR EL VIDEO TRÁFICO TCP/IP EN YOUTUBE Y GENERAR UNA INFOGRAFÍA COMPARATIVA CON LOS 6 PRINCIPIOS DE LA TRANSMISIÓN DE DATOS.